好，来看这个求导，来。
那么求导的一个一个完整的流程啊，是这个，第一步干啥？
第一步，认符号，还记得吧？
啊，第一步认符号。
就是你来了之后，这个把题目来了之后，第一步把符号认清楚，是吧？
第二步干啥？
念口诀啊，念口诀。
好了，就这求导就这么一个做的过程。
符号记得吧？
符号分分老和啥？
老和新是吧？
分几阶？
一阶、二阶和，以及二阶二阶就属于什么？
二阶就属于高阶是吧？
还记得吧？
这老符号认清楚。
哎，比如说这个这个符号这样写的，老符号老符号又分两种呢，一个是这样写的，y 一撇。
y 两撇， y n 阶，是不是这样？
这个如果这种写法的话，默认默认对谁求导？
默认对自变量求导啊，它是默认对啥？
对自变量求导。
啊，其实这个不会引起误会，因为这种写法一般的用什么写？
这种写法一般的用形式写的啊。
就是我们课本上说的是形式，它它什么题该怎么做，它都有规则的，听见没？
所有的规则，就是说不是你的这个这个东西，这个东西一定要掌握清楚，就是说一定遵循一个规则啊。
多数人最大特点就是守规矩，是吧？
读书人最大特点就是守规矩，那不读书的人胆子就大，不守规矩。
这这这什么原因你知道啊？
所以你可以从反向证明。
你会反映证明，像那个王某某啊什么，那都是不读书的是吧？
是不是？
啊，那个比如说这个函数是谁啊？
X 平方 sin X 如果是 Y 一撇，啥意思啊？
那就默认对谁求导？
默认对这也有求导。
你就要求到什么量停止啊？
求导 x 停止，那要把谁打掉？
把 sin 把2，把 sin 打掉，把2打掉， OK。
这这里非要这样做不可的，这看起来是默认啊。
其实你这个符号还看得很清楚嘞，它是打整个，那就相当打哪一个？
相当打这个嘞，所以我们以前是这么读的，打这个是不是这个？
把这个一打的话，那你现在干什么？
那这个打法和这个打法我们知道它是不一样的啊，是不是不一样的？
这个打谁啊？
这个打三野，这个打谁啊？
2X，OK，看清楚符号符号一定读清楚，这读不清楚就题目做得乱七八糟的啊。
第二个第二个符号是啥？
就这个嘞。
这个符号就拒啊，这个符号容易引起歧义啊，再说一遍，这个符号容易歧义，这这个符号怎么汉语怎么读的？
这个方法默认对谁求导？
对哪个求导？
这个是啥意思啊？
打掉谁？
打掉 F 就这意思，他就是打掉 F 的意思。
因此因此这几个就出了几，有几个很那种歧义，大家看清楚啊，这一定如数家珍。
所以别人在，你在做不做题，那就另外回事，你这个。
这个打掉谁？
3点 F 到哪里啊？
就跟这个一样的呢。
那么你这个这个这个上一级相当是谁？
相当 f 是不是这个？
它就相当它，看清楚嘞。
只不过这个具体化了，这个抽象化，看那意思吧？
看懂不？
打掉 f 到谁停止？
暂停。
如果用新符号写这个怎么写？
用新符号写是这样写的。
看明白？
而这个用星号怎么写？
这个心法写出来是这个样子。
看明不？
能区分这两点啊，你看清楚啊，这这这个含义不一样。
呃，这个这是一个歧义，另外还有一个非常重的歧义，就是这个嘞，就是这个具体数字的时候是什么？
这是干啥？
这是相当于新干啥？
求导，再把 x 等于几啊？
一代入，是不是这样？
和和这个，和谁呢？
和这个。
这个符号是啥意思啊？
看到吗？
这打谁？
这个符号才是这个符号，对，才是它。
大摔。
打 x 但是忽发现个问题，这个打 x 和这个打 x 实际上是一样的，对不对？
因为你们是一样的，那因此这个地方你看呐，那因这个 x 平方看清楚没？
这样打，看了吗？
是吧？
这边相当于这个 sin x 吧方吧呢？
就打这个，这个打是打哪个？
对谁打？
打谁？
X。
OK，不会引起误会吧？
他现在整个是谁？
整个是谁？
是 one。
嗯，看看看清这意思吧？
看明白啊，这这这这些东西一定要看看透啊。
那因此这个地方就还有另外一个歧义，就是这个嘞。
这个永远等于几啊？
永远等于0，是永远等于0。
如果可导，当然就永远0。
OK，啊，看清楚这些符号啊，符号系统，老和新。
所以一般的情况下，啊，这是一几级阶？
一阶？
二阶是这个嘞？
那么二阶同样面临一个问题啊。
二级图形命令，那这个啥意思啊？
你同样会想到这个问题，这个啥意思啊？
嗯嗯，这个啥意思啊？
有没有这个写法？
啊，这这这个啥意思啊？
能读得懂不？
打谁？
打，两次都打掉谁？
两次都打掉 F 显然是对谁求导？
对 X 平方两次都对谁求导？
两次都对 x 平方求导，是不是这样？
好，你梳理一下梳理一下啊，在做题之前把这东西梳理清楚啊，听到没？
它和这个差别啊。
它和这个的差别，你带括不带括的差别一样。
这个每两次都对谁求导？
对 x 求导。
看那意思吧？
两次都对 x 求导啊，这个是对 x 这个这个是只，只是把这个 f 给你打掉了，打掉打掉打掉打掉，OK？
而这个动不动？
不动，这个不动，听到没？
打掉 f 打掉 f 而这个是对谁？
对 x 哦，看清了这符号啊，这些东西一定读透啊。
好，下一个，下一个问题，这是什么法？
老符号吧，高阶会写不？
高阶用这个符号写过来就是这个东西啊，f x n 阶是吧？
看明白，这个实际上和这个是等同的啊。
原因何在呢？
这个和这个是等同的，原因何在呢？
因为它里面都是 X 看到没？
嗯，它这它是，所以所以你去你在你在你在那个高中学那个函数的时候，你你注意到一个问题没？
他说他他定义是这么下的，你看啊，嗯，我不知道你们背了没，所以要认真背书啊。
他定义怎么下？
他说形如 y 等于谁？
y 等于 f x 这个叫 y 是 x 函数，他是这样下的，他并没有这么下，你发现没？
他并没有说这个。
并没有这么说，看到吗？
他这里治水。
严格给你界定的是 X 看到吗？
所以他这里留有空当的。
你看了所有的你书里书里写法里面，他都其实隐含着一定的玄机在里面的。
但是这个故事怎么讲的？
他要不他要把它转，他这个东西需要一个什么？
还需要一个转化，是不是这样？
一个转移。
OK，因此因此这个还这个呢？
这个这个看清楚，它的目标是不一样的，看到吗？
听懂意思不？
它形容形容这样的东西叫叫叫叫 y 是 x 函数。
所以大家会发现这些东西在读的时候要细致啊，一定要仔细。
这东西都要非常仔细啊。
好，新方法新方法就不存在这个问题，新方法相当清晰是吧？
新方法怎么写？
一阶怎么写？
可以这么写，用他的写过来，还可以这么写的。
是不是这样写？
嗯，这个这个符号，那这个符号出来之后怎么去认它呢？
就有两种认法，第一种和第二种还记得吧？
第一种怎么认的？
这个什么符号啊？
d y d x 是一个啥？
是一个整体，哪个字啊？
求，所以求的都要用这个方法做，OK？
只要是求，只要是求导，你就必须回到整体上去，明白意思吗？
两句话怎么读啊？
Y 是谁的函数？
y 是 x 的函数。
外力有谁？
y 等于 x 对谁求导？
第二的话对谁求导？
对 X 求导。
为什么一定要强调对象？
强调对象就是为了和这个意识区分。
对。
如果我这样写，我要整体读，怎么读啊？
用求字读，只要你是运算要求，你就必须这么读，听到没？
除非你不算，你做其他的技术处理，做其他的技术处理，你可以不这么读，OK？
好，应该怎么读啊？
y 是谁的函数？
y 是 x 平方的函数，对谁求导？
x 的平方求导，x 的平方求导，求几阶？
求几阶？
求一阶。
好，为什么要抽出这个？
抽出这个是为了和和和这个和这个区分。
来，这是这是几阶？
这个二是二阶。
这个22阶，看见没？
然后这个是啥？
这个下面谁？
这个 X 这是谁？
2是吗？
两次两次都对谁求导啊？
都对 X 它是这个意思呢，看了啊，它的写法就是这意思，DY，DX 这这是一，第一次，第几次啊？
这是第一次。
对谁敲打？
对 X 求导，明白意思吧？
这是第一次对 x 求导，看到吗？
哎，听懂意思，第一次，这是第一次，这是两次啊。
然后怎么样？
再怎么样？
再对 X 这这这是第几次啊？
第几次？
第二次。
把这两次合在一起就是个2，OK？
看懂意思吧？
而这个2代表什么？
那这里几啊？
几阶？
所以你不会读错的，你不会把这个求导读错的，OK？
听明我说啥意思吧？
你不会把这两个混淆在一起的，这两个绝对不能混，这个是对谁求导？
对 x 方求几阶？
所以为什么要强调这个？
一定要判断去阶，听到没有？
没没有没有糊涂的啊？
那么三阶怎么写？
就这里，一定要出这个3，OK？
Y，D，X，然后对谁求？
你这个量可以很复杂的，我这样写，看得懂不？
看得懂不？
其实你很自由的，但你自由来自哪里？
自由来自规则的认知。
OK，你规则认清了，你就变得自由了。
规则没认知之前。
你绝对自由不了的，那你就把他搞死，听到没？
这个东西很简单，你不怕搞死，你就活不了嘛，死去活来嘛，那都死，这是啥意思啊？
这个写出来怎么写？
这个写出来的写出来是这样写的呢，DY，DX 平方，第一次对 X 平方求导，看到吗？
然后第二次对谁求导？
X 平方求导。
然后第三次对谁求导？
对 x 平方求导，看到没？
这求完了之后就是个函数，OK？
然后这是第二个函数，这是第三个函数，看到吗？
不会引起误会的。
你这里写什么其实都不重要，但是你看清楚意思，每一个地方每一个地方要读细节啊。
这些东西在书上看不到的啊，再说一遍。
你要书上能够把这东西看透，那你本事真的很高啊。
这个你说林老师什么时候看透的？
林老师教书的时候才把它看透的。
读书的时候也没看透，所以中中间会出很多莫名其妙的想法，这为什么这样，为什么这样，会出现一些东西。
我这一竿子现在给你拖到底，听到没？
看一下，认真听一下啊。
没人跟你讲这个事，你看一下，你看你网上跟你讲这个事。
OK，看清，停一下，注意力集中啊。
注意力集中，把每一个每一个细节读清楚，省很多事。
你这90%就写完了，只是读符号啊，没问题吧？
那怎么算？
一步一步算的。
他要回到这个上算啊，他的回一定回到这里算，听到没？
一定要回到这里算，明白不？
所以你这里就是写什么东西并不重要。
那有的时候老师我这里写6次方，你看了，如果别人这样写，那肯定错了。
别别个如果写 x 6次方，这肯定错的，他不能，绝对不能这么写。
你知道什么原因吗？
明白不？
有人说老师2×3不得6吗？
那不是乘，那不能乘的。
听懂意思不？
哎，听懂我说意思吧？
这个这个这个3，这个3不是3什么，3次方。
这是三什么？
三次。
OK，这是谁？
二次方，这两个是，你你不要以为在他们是一家人，你看的你看的东西不一定是真的。
听懂意思不？
哎，听懂我意思不？
你如果写的六次方，那只能说一件事。
你在烂读书，你的故事已经结束了，你做不做题没有用了。
你的故事已经结束了。
现在知道读书的意思在哪里吧？
就是规矩，一切都是规矩。
好看清楚没？
哎，听懂我说意思吧？
他们不是一家人。
这个3是什么？
三次不是三次方，三次方才是运算，三次不是运算的，这一一次。
两次，三次，看到吗？
OK OK 啊，啊。
这什么方？
新方。
那怎么读啊？
对谁去的？
到谁停止？
到 x 机制是吧？
到哪里停啊？
好，成功故事。
你要你要你要认读的话，就这一符号读清楚的啊。
那么这个符号怎么读啊？
来，我们来一起读一遍呢。
来一起读一遍。
你看呢？
哎，如果我我我这样写的话，和我这样写。
看这段差别呗。
啊，来读一下这个符号，来，我们一起读一遍呢。
怎么读？
你是，你都都会了，你就会做，你绝对会做，你放心。
Y 的平方是谁的函数？
X 方的函数，对谁求导？
求几阶？
一阶。
Very good very good。
求一阶，OK。
明白吗？
明白意思吧？
嗯。
求一阶，好，完了。
这是怎么读？
Y 是谁的函数？
哎，我是 X 函数。
y 里面有谁？
x。
对谁求导？
求几阶？
两次都对谁？
两侧都带 X 是不是啊？
好哦，没问题吧？
嗯，看没问题吧？
啊，ok，看清楚啊，倒水停止啊，这是这一个。
然后我们看另外一个，这是什么法？
整体法。
第二个第二个，如果这是球啊，只要球就回到这里去。
如果不，如果球不会求怎么办？
不会求啊，不会求不会求怎么办？
不会求吧，就把它干啥？
就把它分开，你就开始啥？
开始玩什么法？
开始玩除法。
你不会求，你就玩除法，明白意思不？
哎，听懂意思吧？
除法怎么玩？
One Two three four 所以你这个路全部给你封死了，看到没？
你所有的路全部给你封死了，你不会除不会求的话就玩除法。
One 怎么玩？
记得不？
怎么办啊？
A 分之 B 等于 B 除以 C A 除以 C 是吧？
玩除法吧，这是什么法？
除法除法。
但是这个记得一点啊，这是不是除法？
这是几阶？
二阶。
这个量是不是除法？
不是。
这这是这个符号没有除法的含义。
这个除法有没有喊除法的含义啊？
这有没有除法的含义啊？
有，这是除法，这不是除法。
再强调一遍，你看的东西不一定是真的，OK？
你看到的东西不一定是真的。
这这这这不是除法，听到没？
这只是个记号，它的它的本意是什么？
它的本意是 dy/dx 这是不是除法？
能不能变？
然后这是什么法？
这是不是除法？
这个地能不能变？
好，能变，那我现在变给你看一看，看你能不能看明白啊。
这个地方是绝对不能并的啊，它只是个记号，它是为了这个美观，听懂没？
只是为了漂亮，只是为了漂亮做了个记号。
这个除了记号还有运算，OK？
它有双重意思，那么这个我这样做，看哪里？
看着啊。
好，我这样做可不可以啊？
所以我在做它，看到没？
可不可以？
好，再看了，除以谁？
DX。
看得懂吧？
那么这段是什么法？
是不是除法？
那我再除一个谁？
可不可以？
看得懂不？
这怎么这么复杂？
不复杂，其实这内心一点都不复杂，但是它的含义是什么？
看懂啊，你往往往除法，不能睡觉，坚持一下啊。
对，下一个谁？
下一个谁？
A 分之 B 等于谁？
没有什么东西，我反复学的就这点东西，一、二、三、四。
啊，第三个是谁？
A 分之 B 等于 B 除以 C C 除以 A 等于 C 除以 D 等于 D 除以 A 你想写多少个写多少个，中间不停的差，是不是这样？
哎，他跟他也是有什么差别？
看懂吧？
这两个是同时除一个，这除一个乘一个，看到吗？
但是你看了，再再用整体来读呢，它就是求一个求导，它就是第二个求导，它就是第三个求导，是不回到上面去了？
然后除了什么法连接？
这是什么法？
乘法。
好，这是列式法则，看到吗？
怎么玩呢？
其实不是，不要把，不要看书，书上书上给你写得很复杂很复杂，其实它的本意很简单，就这样的，就是说法，没啥东西。
还有一个就是啥？
就是这个东西，A 分之 B 等于谁？
等于 C 除法变什么法？
除法变什么？
这什么法？
这乘法，除法变乘法，看到吗？
这是求什么东西？
知道吧？
这是求他的，以后这个减法怎么算？
还记得吧？
这个减法怎么算？
这个减法就不再做减法了，他这样算的嘞。
我用我用除法来算，所以你这个不会掉的，你看到没？
你绝对不可能掉的。
你不可能把它把这个东西掉了，看到吗？
然后再用什么？
回到哪里去？
要整体上去啊。
这用的算什么法？
这是什么法？
这减法。
这是颈法，还记得吧？
这是颈法，这是颈法。
这是什么法？
乘法。
除法，你把四则给我抓死啊！
这个书没读啥玩意，就读四则，OK？
高级四则高级四则，还是学四，加减乘除，你没学什么玩意啊，看清楚啊，看清楚。
好了，这就是这个。
这个第二，这这个，这就认符号，你把符号要认清楚呢，这一整串东西呢，中间任何一个细节不要忽略啊。
搞不清楚就背死，背死了之后拿来套死，套死了之后做做两个题，啊，做做对了，你就说哦，我懂了，其实也没懂，但是你懂了。
明白不？
哎，听明我说意思吧？
哎，新贝斯。
不会就套死，拿了个套。
不要去想为什么，中间千万不要想为什么，一想为什么，告诉你，就跟你找一个非常好的理由拒绝他。
你只要一问为什么，我告诉你，十个九个就开始讲拒绝，找理由拒绝。
然后终于后面紧跟的一句话是什么？
我不懂。
好，游戏结束。
人整个人的逻辑就这样的，人的内心的，这叫自我保护逻辑。
OK？
听懂没？
不要问为什么啊，没有为什么，拉死了搞，OK？
听懂意思不？
把它搞死搞死了之后套套死套死了之后做两个题对了，哦，我懂了。
其实还是没懂，但是我会做。
再过段时间，到了一个年龄阶段之后，就哦，是那么回事。
其实是不是那么回事呢？
还是不知道。
就到我这个阶段，听懂意思不？
明白我说啥意思吧？
人人要学会一种转换，自我转换的逻辑啊。
OK，好，这是这是认符号，第二步练口诀，口诀怎么练还记得吧？
背。
对的不？
第一步干啥？
第一步，手术。
还记得不？
属什么？
首字母什么数？
个数。
第二步首什么？
收等号个数。
有的说这两个东西怎么挂在一起的？
这里用了一个基本原则，一个等号解一个未知数，一个等号解一个未知数，听懂没？
给出的那个叫什么？
自由不自由？
解出来的那个。
解出来那个还自由了？
你被别人解出来你还自由？
啊？
解出来那个叫不自由，不自由叫什么变量？
叫什么名啊？
那剩下一个嘞？
所以有几个等号就有几个什么？
有几个等号就有几个几个什么自由？
几个不自由，就这么简单啊。
那么这两个做什么法？
做减法，你想看，总共有总共有这么多字母，然后把等号有几，把不自己的减掉，剩下的啥？
减法减法的结果就是什么变量？
就是自变量，就是这个逻辑，听懂没有？
就自变量的啥？
自变量的个数，自变量的个数叫什么名字啊？
叫圆，那一圆剩下几个字呢？
剩下几个？
一个。
好，来，我来教你进入最高境界啊。
我把这个东西写给一个，一，有一个大学的一个同，那个，个同事看，他说看不懂。
啊看不懂啊，我看你们能听，你们听懂啊？
来。
啊，看一下啊。
其实思维很简单，因为他们没有接受这种思，这种东西知道吧？
有的东西是这样的，你现在看来，根据搜索来开始。
手手呢？
几个字母？
是不是三？
总共有三个字母啊。
这个字母包含什么变量？
包含自变量和什么变量？
因变量，它是混在一起的，这个是混在一起的，是不混在一起啊？
现在我们要把它怎样？
是不是要把它分开？
嗯，听懂意思吧？
我用什么方法分？
用什么号？
用等号来分，明白意思吧？
根据什么原理？
根据一个最简单最朴素的原理，一个等号接几个位数？
一个等号解一个，再说一遍，就这么简单。
但是这前面有个前提条件，前提条件一般都具备，我们就不说了啊。
这里中间还有一大堆理论啊。
一个等号接几个位数？
解一个，解出来叫什么？
解出来叫不自由，不自由的被解出来就不自由嘛，不自由叫什么变量？
叫因变量，是不是啊？
那么现在现在几个因变量啊？
因为三个字母混在一起嘛，根据这个什么哈，根据这个等号，我们就得到几个几个音变量？
两个什么变量？
两个因变量，几个自变量？
一个自变量，所以叫几元？
一个自变量，所以叫几元呢？
叫一元。
所以这是几元函数？
这是一元函数。
那现在一个问题出来，自变量是谁？
你知不知道？
你不知道。
你不要被把高中那一套拿过来啊。
我没有写符号之前，自变量是谁你不知道的，听到没？
啊，这是手术，第一步手术，把这个手术清楚嘞。
好，第二步干啥？
第二步就开始干这个了，认符号。
用符号的哪两句？
第一句和第二句，就这个嘞。
谁是谁的函数，谁里有谁，开始认这个啊，那个符号。
下面我看这个题列啊，我现在要让你出，看了啊，我让你求 d y d x 好，这一符号一出来，你就知道了。
应该怎么读？
来，开始。
都错了已经，失败。
这里总共几个字母？
全部要给我读出来，你不要说老师我都不读它嘞。
应该怎么读？
重新读。
Y 和谁？
完了，啊，我看很多人已经上来了。
Y 和 T，Y 和 T。
都是谁的函数？
谁是自变量？
自变量在分母下面，OK？
自变量在分母下面，听得不？
应该怎么读？
完整的读法记着啊，这这一，你你要读，告诉你，你读缺性了，你下面就出问题。
你看啊，我们每句话什么？
Y 和 T 都是谁的函数？
你这个符号这个时候就应该这么读了。
y 与 t 都是谁？
都是 x 的啥？
函数。
y 于 T 类都有谁？
都有 X 听懂不？
看看得见看不见，有没有？
有。
继继续继续啊，你下面这这题解法，你很，就进入另外一个阶段啊，高级阶段啊，没问题吧？
这第几句？
第一句。
再读第几句？
第二句。
对谁敲打？
对 X 求导，对自变量求导，明白不？
对自变量求导，明白不？
上面什么病呢？
因变量、项变量、自变量分得清吗？
谁是谁的函数不是这样说的很清吗？
谁是谁的函数，谁里有谁，OK？
就是这句话这样说的，谁是谁的函数，我们是这样说的。
谁是谁的函数？
谁内有什么？
有谁？
听得懂吧？
这话不能读错了啊，这一错后面就崩盘了俩啊。
谁是谁的孩子，谁里有谁。
第二的话是什么？
对啥？
对谁求导？
你要自问自答啊，求几阶？
倒水机制你，发的这个认识，这样发，看到吗？
这是第几句？
这这认符号，啥是认符号？
看清了吧？
好，第三句什么？
好看清了，来，重点出来了，第三句，找出找出所有的它。
谁呀？
他指的是是哪一个他？
是这个谁还是这个谁？
第二个谁？
找自变量，找自变量，来，开始找嘞。
好，看了啊，你看我们怎么做题的嘞？
我们做题根本就不不不受你的形式约束，你给我什么形式对我来讲没有任何意义啊，看清楚。
你给的什么形式对我来讲没任何意义。
啊，对是找出所有的它，是不是找 X 啊？
有没有 X？
有没有？
好，有没有 X？
大声说有没有？
Very good，好，成功了，你已经成功了。
你刚才如果没有读出 T 你就失败了，知道不？
所有的它，你就所有就消失了，看到吗？
有没有 X？
有没有 X 好，紧接着下一句。
两边同时求导。
来，开始，来。
所以你下面怎么做很简单了，来，看着啊。
两边同时求导，来，先看这个，先先做这个两边的，它，来。
X 看不见看不见用什么号啊？
看不见上符号，是不是 dy/dx 啊？
这个 x 搞定没？
搞定了。
你说怎么搞定的？
反正搞定了。
看不见你用符号，听到没？
好，等于。
我要求这个 x 先干掉谁？
F 打掉 F 是不是打掉 F 啊？
T 动不动？
不动，到哪了？
到 t 了，是不是到 t 了？
t 里有有没有 x 有，怎么写？
d t d x 啊，t 零的 x 搞定没？
搞定了。
知道这符号什么意思吗？
现在。
知道这符号什么意思吧？
是搞定抽象的。
听到没？
什么号？
陈浩。
第一个搞完没？
完了，再做第二个，来，开始。
谁？
一打掉鸡，踢动不动？
不动，d t d 谁？
d x 是不是一样的？
如果你刚才把所有的找错了，你现在出什么效果？
发现没？
好，现在再问一下，这个等号什么意思啊？
这个等号现在就是啥？
这个叫啥？
这个等号叫方程，这个叫啥？
组，什么组？
方程组有几个未知数？
告诉我。
谁是维生素？
有几个位数？
谁是未知数？
是不它是一个未知数啊？
你不求它吗？
你求它它不是未知数啊？
求它它就是未知数啊？
这是第二个未知数。
这个方程叫什么？
几元？
二元几次？
一次。
方程啥？
方程组，你每个字每个字是认真读啊，每个字每个字认真读。
二元一次，谁是元？
是不这两个这个？
这个方程怎么解？
那不就是 A X 加上 B Y 等于 C。
M X 加上 N Y 等于 D 会解不？
这个方程。
谁是 X 啊？
是不这个？
谁是 y 是不这个？
谁是 B C 呢？
是不是这个呢？
看懂吗？
看懂啊？
怎么解？
一样的，来，你看一下呢，把它合并在一起的，那就是 DY DX 这前面是一，看到吗？
减去 F 一撇，谁啊？
DT DX 是不是等于0呢？
对，就第一个方程。
AX 加 BY 等于 C 看到吗？
第二方程怎么写？
0 d y d x 这没有了，没有就0了。
加减去 g 一撇 t d t d x 等于多少？
是不是1啊？
是不等于一啊？
看懂没？
这不是 Mx 加 Ny 等于它。
这方案怎么解？
会不？
家庭消费者法呀。
是不加减消元法？
或者什么消元法？
是不代入消元法？
是不是代入消元法？
搞初中啊，初一啊，初二。
抽页抽二。
加减消元法、代入消元法。
其实这个很，这个这个方面很特殊，你一步的把它解出来，看见没有？
它是不是等于它除它带进来的？
所以答案是谁？
这个不是除过去吗？
然后把它代入吗？
所以答案是谁？
F 一撇 T 除以多少？
G 一撇 T 这是一种求法，你看这个方法怎么求的？
就是按口诀求的。
好，我们待会还有一个方法，来。
我们第二个方法看，再看一下呢，第二个方法之后就回避了另外一个东西，大家看到，这是一个方法，看得懂吧？
看看懂。
好，第二个框怎么求的？
先读整体，来，先读整体，通不通？
不通不通怎么办？
拆了读。
是不是拆着读啊？
那么怎么读啊？
DY，DX 整体，Y 是 X 函数，你看 Y 和 X 隔这么远呢，中间过，通过 T 来过渡。
那我怎么读？
那我应该这样读。
是不是插一下？
dy 插一个 dt 进去，dx 插一个谁？
插一个 dt 是不是形成分离呀？
形成分离，分离的时候怎么读啊？
那那时候 y 是谁的函数？
Y 是 T 的函数，X 谁的函数？
都是 t 的函数，看到没？
哎哎看懂不？
都对谁敲打？
那就找所有的 t 开始找。
来找 t 找 t 这里有没有 t？
这里有没有 t？
好，来，这个求导，那就是谁？
DYDDT 等于谁？
F 一撇 T 是不是这个求求这边求完了，是吧？
这边求完它对不对？
这里有没有？
x d t 是不是这个？
等于多少？
然后这两个做什么法？
除法是不是就它？
这方法二。
哎，那我问你这个题怎么做啊？
看了看了啊，我现在把它具体化，我把这个题给你变，所变成所谓的难题，其实根本不难啊，看清楚来。
你看这个呢是单独的 t 看到吗？
我现在把它变复杂。
然后有同学就开始上，开始就开始布，开始布置布置怎么搞的？
我加了一个沙发上去，我下面一个动不动呢？
下面一个暂时不动好了。
我暂时不动，但是本质上的东西看什么？
来。
这是谁？
我在这里加一个，加个 sin y 好吧？
啊，随便乱加。
好，你这个是求导，你看一下，呐，怎么求啊？
你还是在这么读，你有两个方案求。
第一个方案，手术开始。
应该走程序，我不管你怎么出题，我对你怎么出题根本不关心，也就是你这个出什么东西，我根本不在意。
我按规矩走，你下面没给我之前，看啊，下面你求什么？
求这个。
好，这是让你求的东西，是吧？
就能出来啊，开始。
我对你怎么给我什么形式，我根本就不关心。
所以这个题你再千变万化，对我来讲都没有任何意义。
我我只是按照规矩来，开始，数数，几个字母？
三个字母，几个等号？
几个自由？
好，再认符号，马上认这里。
我还是不关心这个，我根本不关心你出怎么出题，听懂意思吧？
我扔这里，谁是自变量？
我先把这个一给它解决掉，那剩下的二是谁？
好了，知道怎么读，读实体吧？
所以你怎么处理根本不重要，压根都不重要，你现在明白意思不？
你的重点在哪里？
好，再读，接着读，怎么读？
读第三句啊，下一句啊，对谁求导？
这个去了，求几阶？
求一阶，那要求二阶怎么办？
求二阶接着再求一遍呗，求一次再求一次呗，是不是？
一样的，我还不这么读啊，接着读，看一下，来，谁？
第三句，找出所有的他，开始找。
再开始再开始看题目了，找谁？
有没有有没有有没有？
哎，你只要不自己哄自己完了，你不要自以为是，听到没？
你应该按你的独立，应该按你独立做，不要自以为是，听懂没？
切记切记不要自以为是，听到没？
有没有？
有没有有没有？
好，开始走它两边，先走这个等号嘞，来，开始。
好，搞定没？
搞定就打个对号来，心里打对号。
是不加号连接？
先做结构，多个看到没？
多个先把结构给它拉死，先把结构拉死，OK？
再做第一个几啊？
打掉 F 进入 T 完了没？
为什么没完？
这句话提醒你了。
是不到水即止啊？
听懂吗？
听懂意思吧？
下一个，没问题吧？
所以你这怎么出题重要吗？
不重要，这是几啊？
是不是一呀？
什么号？
这是谁？
D T D 谁？
上也完了，停不停？
哎，到 X 到 X 到 X 了到 X 了， D 谁？
剩下的这是什么呢？
是不是方程组啊？
谁是未知数？
是不是它是未知数啊？
其他都是什么数？
这是1、2、3、4、 OK。
一二三四五，该怎么解怎么解，不要想，明白吧？
现在就是方程组了，等号是方程。
解放程组就完了。
啊，看清楚这个故事吧？
哎，那我如果问你，老师老师我这样求怎么求啊？
你会发现问题啊，看呐，我这样求怎么求啊？
我现在不想这样求，我想这么求。
那你现在就这样做了，你的意义发生扭转，对没？
所以谁是自变量，谁是因变量，是因为你的形式而动的。
OK？
你的形式一改，自变量因变量都跟着改了，听懂不？
哎，听懂意思吧？
不要不要老认为那个词是基本声音吧。
来再读，这应该怎么读啊？
y是谁的函数？
T 函数，X 学的函数。
对谁求导？
对 t 都，是不是都对 t 求导？
找所有 t 是不是一样找？
是不一样的啊，你求的还不是这个效果嘞，都对 t 求导，但是这个这个这个形式发生扭转了，看啊，现在对谁求导？
对 t 求导，看清楚了啊，对 t 求导，这里有没有 t？
有没有？
对 t 求导，它是谁？
就是它了，看到没？
看明白不？
这是谁？
这依然是个啥？
方程组是把这个解出来，把这个解出来再一除就完了，明白意思吧？
有没有难题啊？
没有。
这一道的最高境界就这样，就没有难题了。
你怎么出题不重要，好，看着啊，这是讲故事，所以题目到底怎么做？
题目到底怎么做，跟你的读法是非常有关系的。
你你的读法就决定了做法。
因此下面找出所在两边同学求导，OK？
看规矩，那我现在随便让边提的，好。
我现在编三个字母给你呢。
手术啊。
再写复杂一点。
因为复杂。
看清楚，到底干什么？
手术，几个字母？
三个，你你的下册已经写完了啊，你的下册都全部写完了已经。
几个等号？
几个因变量？
一个等号是不是一个因变量？
做减法几个？
两个啥？
几元？
所以是二元函数，刚才几元函数？
一元。
哈，刚才一元函数，现在二元函数，OK？
一元函数用什么符号？
用这个 D 二阶还用什么？
用这个叫啥？
偏。
好了，改一个符号就完了，剩下的故事一样读，来，开始读。
那我那到底谁是这边啊？
谁是自变量？
谁读不读得懂？
不知道，那你一写我就懂了。
好，这个符号怎么读？
开始。
来，您得读这规矩。
第一步手势完了，第二步开始读，谁是谁的符号函，函数，来开始读。
你记着三个字母前面读出来啊，记着三个字母前面读出来，听到没？
如果你少读一个，中间就有漏洞，一漏洞下面的所以两个字就出问题了，我告诉你，百分之百出问题。
你要知道我我为了把这些话总出来，我花了多少精力知道吧？
所有的情况给你看遍，所以中医每一个字不能省的，如果能省我早给你省了。
如果你不读第三个字母，我告诉你，所有字绝对出问题的，你想都不用想。
你说老师我做题为什么错？
不要问别人为什么，自己打自己耳光。
就这。
所有所有所有所有，看大家都怎么读？
这是谁的函数？
这是 X 和谁的函数？
几元？
这里有谁？
这里有 X 有谁？
有 Y。
对谁求导？
x，那得 y 站一边，y 站一边啥意思啊？
常数，ok。
常数，看清楚，来啊，对谁求导？
对 X 求导，找出所有的谁？
找出所有的它是谁？
哎，是不是 X 啊？
开始找，有没有 X？
外外是另外一个自变量，自变量不含自变量。
自变量不含自变量，现在明白自变量的意思不？
明白字面的意思吧？
有没有？
没有，它是什么数？
相当2，相当3，相当4，常数。
那就相当于 X 平方，OK？
相当于 X 平方，明白意思不？
有没有 x？
有没有 x 好，来开始。
你看，你很简单的，两边同时求导。
来，先干掉这个 x 先干掉几？
x 出来怎么出来？
看不见用什么号？
用符号，搞定没？
搞定。
啊，看，其实很简单的，是不是很简单？
哦，什么号？
这是乘法，乘法什么法？
乘法是不是加法？
打左，打这个，这个动不动？
不动，这是二倍的 x y 这是2不是 z 啊，这不动。
打这个怎么打？
先打点水。
cosine 你们动不动？
不动，完了没？
这个 y 处理掉，怎么处理？
y 相当于几？
那就是 Y 倍的 X，Y 进一，OK？
看得懂不？
看懂啥意思不？
外迁了二三四五啊。
这个动不动？
不动。
干掉这个，先先干掉几？
二倍的 x y ln 二，是不二干掉了？
这是个什么数？
常数。
相当于3X，这个三，先先哪里去？
就写前面就完了，而这个3就是谁？
y。
做完了没？
做完了。
再解方程呢？
把这个除过来就行了。
解方程，解一元一次方程。
解一元一次方程，它是未知数。
你说有新东西吗？
有没有新东西？
看有没有新东西？
没有啊，啥都没有。
这就是这个这个东西的大通关啊，直接一竿子到底的，所有东西全部学完了。
不要说老师我没学啊，你已经学完了，看到没？
一个故事只是改个符号而已。
呃，多元用什么？
用偏。
一元用什么？
用 d 听到没？
如果这个题用什么？
这个题用 d。
那告诉你一件事，告诉什么事？
y 是彻彻底底的函数，这常数，明白不？
哎，明白意思吧？
那就 y 不能看字母了，已经把 y 已经已经排除了，听懂意思吧？
它的符号就告诉你它的含义，所以读符号，你你你要做数学做数学之前，有首先认认真真地把这个功夫先花到位的。
把符号读清楚，听到没？
一定把符号读清楚，符号读清楚之后，后面省很多事啊。
读不懂的话，后面出一堆事，你出了事你还不知道怎么错的啊。OK。 啊，快休息啊。